**Возникшие вопросы во время выполнения тестового задания:**

1. Если в конце файла имеются пустые строки после всех событий, считается ли это несоответствием формату входных данных?
2. Если в конце строки после данных удовлетворяющих формату входных данных присутствуют незначащие пробелы до символа переноса строки, считается ли это несоответствием формату входных данных?
3. Может ли время открытия и закрытия совпадать? Какое предполагается поведение у программы?
4. Считается ли ситуация, если время открытия указано более позднее чем время закрытия, ошибкой формата входных данных? Если нет, то какое предполагается поведение у программы в таком случае?
5. Что если клиент сначала сел за стол и в это же самое время встал из-за этого стола(ушел, пересел), списывается ли оплата за час? Какое предполагается поведение у программы?
6. Что если клиент приходит ровно во время открытия/закрытия и садится за стол, должна ли программа считать, что клуб ещё/уже закрыт или клуб открывается/закрывается в следующую минуту после указанного времени?
7. В случае, если текстовый файл не содержит ни одной строки события, при этом все остальные строки удовлетворяют формату входных данных, должна ли программа вывести ошибку несоответствия формата вводимых данных(в таком случае какую строку должна вывести программа?) или следует вывести результат работы программы, считая что входные данные корректны?
8. Какое предполагается поведение у программы, если клиент не находится в клубе, но при этом вызывается событие "ID 3. Клиент ожидает", считается ли это за ошибку формата входных данных, или должно вызваться исходящее событие "ID 13. Ошибка" с каким-то кодом ошибки? Если второе, то каким должен быть код ошибки?
9. Если клиент уже находится в очереди и для него вызывается событие "ID 3. Клиент ожидает", какое предполагается поведение у программы?
10. Если клиент находится в очереди к моменту закрытия и до того как он покинул клуб, освобождается какой-либо стол, занимает ли он этот стол, при условии, что он первый в очереди? Данный вопрос также связан с вопросами 5 и 6 из предыдущего списка вопросов.
11. Если клиент сидит за столом и для него вызывается событие "ID 3. Клиент ожидает", какое предполагается поведение у программы?

**Какие в связи с этим были приняты решения:**

1. Больше 1 пустой строки после всех событий считается несоответствием формату входных данных.
2. Незначащие пробелы в конце строк считаются несоответствием формату входных данных.
3-4. Время открытия должно быть строго меньше времени закрытия. Иначе ошибка несоответствия формату.
5. Если клиент занимал стол менее 1 минуты, оплата не списывается.
6. Клуб считается открытым в отрезке времени [Время открытия; Время закрытия].
7. Если текстовый файл не содержит строк событий, программа отрабатывает по корректному сценарию, выводя время открытий, время закрытия и сводку по каждому столу в клубе.
8. Если клиент пытается встать в очередь не находясь в данный момент в клубе, вызывается событие "ID 13. Ошибка" с кодом ошибки "UndefinedErrorCode/ClientUnknown".
9. Если клиент пытается встать в очередь уже находясь в очереди, вызывается событие "ID 13. Ошибка" с кодом ошибки "UndefinedErrorCode/IAmAlreadyInQueue".
10. Если клиент находится в очереди во время закрытия клуба и освобождается один из столов, он всё равно занимает данный стол.
11. Если клиент пытается встать в очередь сидя за столом, вызывается событие "ID 13. Ошибка" с кодом ошибки "UndefinedErrorCode/IHaveAPlaceAlready".

**Руководство по сборке:**

Находясь в директории проекта последовательно выполняем следующие команды:

> mkdir build

> cd build

> cmake ..

> make

Для сборки с использованием конкретного компилятора, следует указывать дополнительный параметр для команды cmake -DCMAKE_CXX_COMPILER=<название компилятора>, например:
cmake -DCMAKE_CXX_COMPILER=g++ ..

**Важные замечания:**

При создании текстового файла средствами Windows может возникнуть проблема, что строки содержат не только символ переноса строки '/n', но также и символ возврата каретки '/r', таким образом строки заканчиваются комбинацией "/r/n". При использовании для сборки некоторых компиляторов, например gcc, из-за символа '/r' программа будет выводить ошибку неверного формата вводимых данных на первой строке содержащий подобный символ. Чтобы избежать данной проблемы рекомендуется перед запуском программы преобразовывать желаемые текстовые файлы посредством утилиты Linux dos2unix, например находясь в директории проекта:
для преобразования конкретного файла:
> dos2unix ./testdata/testfile.txt

для преобразования всех файлов в директории testdata:
> dos2unix ./testdata/*.txt
